EJERCICOS LENJUAJE NATURAL
1 NOMBRE: Centímetros a Pulgadas
ENTRADA: El numero en centímetros a convertir
SALIDA: Longitud del número ingresado en pulgadas 
PASOS:
1.	Pedir al usuario el número a convertir en pulgadas, LongCentímetros
2.	Leer el numero 
3.	Realizar la siguiente operación para calcular la longitud en pulgadas LongPulgadas= LongCentímetros / 2.54
4.	Mostrar un mensaje que diga “la longitud en pulgadas es” y colocar el resultado que dio en la operación anterior 
5.	Terminar el programa 
2 NOMBRE: Hora Futura
ENTRADA: Hora actual t, un número entero de horas h
SALIDA: La hora que marcará en horas h, partiendo de la hora actual t
PASOS:
1. Pedir y Leer el número de horas actual t
2. Pedir y Leer el número de entero de horas h
3. Si horas h NO es entero, decir un mensaje “El número ingresado no cumple con lo solicitado ya que debe ser un número entero” y terminar el programa.
4. Hacer una suma del número de horas t, y horas h
5. Mostrar el resultado de la suma, en un mensaje que diga “En horas h el reloj marcara” y poner el resultado de la suma
6. terminar programa

3 NOMBRE: Que nota necesito
ENTRADA: Las primeras dos notas de los certámenes Nc, Nota del laboratorio NL y la nota máxima calificable Nm
SALIDA: Nota Final Nf, basado en el resultado de las notas anteriores
PASOS:
1. pedir y leer la nota del certamen uno C1
2. pedir y leer la nota del certamen dos C2
3. pedir y Leer la nota del promedio de laboratorio NL
4. hallar promedio de los certámenes Nc= (C1+C2)/2
5. Nota final Nf=(Nc*0.7)+(Nl*0.3)
6. nota necesaria= 60-Nf
7. Mostrar el resultado final de Nf con un mensaje “La nota que debe
necesitar para el certamen 3 es” y mostrar lo que hay en Nf

4 NOMBRE: Número invertido 
ENTRADA: Un número de tres dígitos 
SALIDA: Entregar el numero pero en diferente orden
PASOS:
1.	Pedir el primer digito del numero 
2.	Pedir el segundo digito del numero 
3.	Pedir el tercer digito del numero 
4.	Leer digito uno, dos y tres 
5.	Cambiar de posición los tres dígitos del numero 
6.	Mostrar el numero ya organizado diferente a su manera inicial 
7.	Terminar programa 
5 NOMBRE: Años Bisiestos  
ENTRADA: Numero del año a verificar  
SALIDA: Mostrar si es bisiesto o no
PASOS:
1.	Pedir y leer el año a verificar 
2.	Verificar si el año es divisible por 4 o por 400, si es así mostrar un mensaje que diga “ el año es bisiesto 
3.	De lo contrario si el año es divisible por 100 mostrar un mensaje que diga “ el año NO es bisiesto 
4.	Terminar programa 
6 NOMBRE: Edad 
ENTRADA: fecha de cumpleaños dd/mm/aa y fecha actual dd/mm/aa
SALIDA: Mostrar que edad tiene actualmente
PASOS:
1.	Pedir y leer día de cumpleaños 
2.	Pedir y leer mes de cumpleaños 
3.	Pedir y leer año de cumpleaños 
4.	Pedir y leer día actual 
5.	Pedir y leer mes actual 
6.	Pedir y leer año actual 
7.	Calcular así la diferencia de año Edad=AñoActual-AñoNac
8.	Calcular si aún no ha cumplido años en el año actual. Si MesActual<MesCumple mostrar el siguiente mensaje “Usted va a cumplir”y pone la edad que va a cumplir según el cálculo anterior. Pero si MesActual>MesCumple mostrar “Usted ya cumplio ”y pone la edad que cumplio
9.	Terminar programa 
7 NOMBRE: Determinar Par
ENTRADA: Numero a verificar
SALIDA: Mostrar si el numero ingresado es par o no 
PASOS:
1.	Pedir y leer el número a verificar 
2.	Si numero/2==0, es decir que si al dividirlo entre dos su residuo es 0 entonces el número es par de lo contrario  mostrar un mensaje que diga que es impar
3.	 Terminar programa
8 NOMBRE: Tiempo de viaje 
ENTRADA: Tiempo de viaje de los tramos
SALIDA: Mostrar la duración total de viaje 
PASOS:
1.	Pedir y leer el tiempo de viaje del primer tramo en minutos(0 para terminar)
2.	Pedir y leer el tiempo de viaje del segundo tramo en minutos
3.	Pedir y leer el tiempo de viaje del tercer tramo en minutos
4.	Calcular la duración total del viaje asi. totalMinutos= tramo1+tramo2+tramo3
5.	Calcular las horas y minutos totales. horas = totalMinutos/60 y minutos = totalMinutos%60
6.	Mostrar “ la duración del viaje fue” y poner el resultado de horas + minutos
9	Terminar programa 
NOMBRE: Parte decimal 
ENTRADA: Número real a verificar
SALIDA: Mostrar la parte decimal del número ingresado
PASOS:
1.	Pedir y leer el número real a verificar 
2.	Calcular la parte decimal. Decimal=numReal-entero
3.	Mostrar el siguiente mensaje” la parte decimal del numero real es” y poner el resultado anterior 
4.	Terminar programa


